[🔒대외비밀🤫]코드클럽2024 구룡제 아이디어
=====================
## 목차
> 1. 전체적인 방향과 작년 구룡제 피드백(+해결 방법)
> 2. 이번 부스 컨셉 제안
> 3. 코딩은 어떻게 할 건지
> 4. 마지막 유의사항
## 1. 전체적인 방향과 작년 구룡제 피드백(+해결 방법)
> 방탈출: 물론 7월 17일 구룡제까지 얼마 남지 않았고 실력이 충분하지는 않지만 그렇다고 이미 만들어진 VR기기들 가져다가 전시해놓기만 할 수는 없다고 생각한다.
> 그리고 작년에도 열심히는 했지만 그때 당시 많이 부족했다는 느낌이 들었고 무엇보다 애들의 이목을 끌 수 있는 부스 종류로는 방탈출이 최선이라고 판단이 되는 상황이다.
> 작년 구룡제에 대해서 최대한 객관적으로 생각해봤을 때, 다음과 같은 문제점들이 있었다.
>   > 1) 분산된 인력과 역할 분담의 미비: 우리 학교가 과고나 영재고가 아닌 이상 코딩이 가능한 사람들이 부족한 현실은 공감한다. 하지만 그럴수록 역할을 나눠서 했어야 했는데
>   > (ex. A그룹은 아이디어 담당, B그룹은 디자인, 소품 담당, C그룹은 개발 담당) 당시 여러 게임으로 부원을 나누다 보니 프로젝트 진행에 있어서 어려움이 많았다.
>   > 2) 전체적인 컨셉의 미비: 역시 여러 게임으로 나누다 보니 전체적인 컨셉이 잡히지 않는 문제가 있었고 이것이 부스 디자인 등에서도 상당히 드러난 면이 있다.
>   > 3) 기술 부족: 축제 당시까지도 제대로 된 코딩 교육을 하거나 자발적인 공부를 하려는 부원이 거의 없어서 코딩 기술이 절대적으로 부족했다. 물론 다들 학원 다니느라
>   > 바빴던 것도 있지만 매일 20분이라도 투자를 했다면 더 높은 수준의 부스 운영이 가능했을 것인데, 그렇다고 매일 과제를 부여하기에도 부원들의 반발이 예상되어서
>   > 이번 24코클 운영에 있어서도 약간 딜레마인 상태이다.
>   > 4) 마켓팅 부족: 당시 코드클럽은 아무런 SNS 계정도 운영하지 않고 있었어서 다른 동아리와 비교했을 때 축제 부스에 대한 홍보가 부족한 면이 있었다.
>   > 5) 연락망 부재: 당시 코드클럽은 오픈채팅방 하나만 운영하고 있었고 담당 선생님 연락처도 없는 부원이 있었는데, 이러한 것도 의사소통을 더 힘들게 했던 것 같다.
>   >
> ✅해결 방법: 미리 전체적인 하나의 컨셉이랑 최종 개발 방향까지 확정하고 역할을 분배해서 팀을 정한다. 그리고 정해진 팀끼리 따로 카톡방을 만들고 팀끼리 고민할
> 내용은 팀 카톡방에, 모두 같이 고민할 내용은 원래 있던 15명 있는 퍼블릭 오픈채팅방에 올리게 한다. 무엇보다 코딩을 해야 하는 팀을 받을 때는 면접 서류나 별도
> 내용을 기준으로 해서 손발 잘 맞는, 많지 않은 인원으로 구성하는 것이 좋다고 생각한다!
## 2. 이번 부스 컨셉 제안(⛔️대외비밀⛔️)
> 1) 공포 스토리: 여름이라는 계절적 분위기하고는 어울리지만 너무 재탕이긴 하다
> 2) 교무실 무단출입+시험지 털다가 갇히는 스토리: 이 스토리는 작년에 시도된 적이 없는 것으로 알고 있고, 스토리텔링 과정(무슨 상황인지 알 수 있게 부스 디자인이나 시작 전 과정에서 제시)만 잘 준비하면 신선할 것 같다. 또한, 실제로 경보장치 같은 보안 시스템이 있는 장소 특성상 방탈출 테마로 적용하기에도
> 나쁘지 않다고 생각한다.
> 3) +a
## 3. 코딩은 어떻게 할 건지
> 예산은 현재 약 150 정도 남아있는 것으로 알고 있다. 이 정도 예산이 있다는 전제 하에, 모니터나 터치 가능한 화면 등을 구매해서 시청각적인 연출을 제공할 때
> 라즈베리파이를 활용하고 여기에 아두이노를 연결하거나 독립적으로 사용하거나 해서 장치를 개발한다. 장치같은 경우에는 3d 도면만 제작해서 외주 주는 것이 효율적일
> 것으로 예상한다. 또한, KMONG 사이트와 같이 개발도 외주를 주는 인증된 플랫폼이 존재하니 정 어려우면 이를 이용하는 것으로 생각해볼 수도 있다!(그래도 외주
> 안 맡기고 하는 게 최선일듯) 그리고 모든 장치를 자동화시키기엔 물리적 한계가 있을 수도 있고 하니 자물쇠와 같은 아날로그식 장치도 도입하면 좋을 것 같다.
## 4. 마지막 유의사항
> 우리는 코딩을 할 줄 아는 사람이 적은 편이기에 개발팀이 기말 끝나고 관련 코딩을 매일 꾸준히 공부하도록 다독여주는 것이 그 무엇보다 중요하다!!! 그래서 특히 개발팀은
> 시험 끝나고부터라도 헬스장 트레이너처럼 아예 조금씩이라도 과제를 주고 매일 20분씩이라도 공부시키거나 시간 될 때마다 따로 만나서 같이 스터디를 하거나 하면서 그 대신 중간중간 공차같이 먹을
> 것도 사주고 하면서 파이팅 해주고 의지를 잃지 않도록, 시켜서 하는 게 아니라 정말 동아리 활동에 있어서 흥미를 느끼게 만들어줘야 한다. 따로 만나는 것 말고는
> 정말 답이 없다.
